呃面试官您好
我从毕业到现在
从事产品经理的岗位已经有3年的时间
主要是教育增长方向的项目
然后最近一段的经历中
负责的是用户画像中台
从涉及到交付的整个产品生命周期
实现了项目从0~1的一个落地
同时参与这个搭建出台中台与活动物资中台
实现了自动化营销与用户的一个精细化运营
在这个过程中
我能够深入地了解用户需求
并且与设计开发团队进行一个紧密的合作
与各部门进行良好的沟通和协作
积极推动项目的一个进行
以上就是我大概的自我介绍呃
我想问一下你是哪年毕业的
17年毕业的
做个几年产品啊
呃3年左右产品
3年左右的产品
那你已经毕业6年多了
毕业7年时间了
对不对
那你其他时间是在做什么
前几年是做了一个软件测试
黑盒测试和黑盒测试
对啊
你大学学的什么专业
大学学的是自动化专业
自动化专业
然后自动化专业就直接做了三天测试
然后呢又开始做了3年产品是吧
那你跟我说一下
你为什么没有继续去做这种测试
或者是做这种自动化相关的测试
是要做产品的
就是我在这个做测试的过程中
其实测试偏向于整个产品链的下游吧
就是产品作为一个上游来说的话
然后测试的话更多是一个频繁执行层面
对这个角色在测试用例中
因为可能产品某个需求迭代一个版本
改一个需求点
那么作为测试来说的话
可能整个大篇幅的测试用例
有反复的这个重测啊
或者是相关功能模块的一些交叉点
也需要这个大批量工作量
那么我就作为这个测试人员来说的话
很多时候感觉这个需求点呃
我有更多的想法啊
所以说我也是更倾倾向于这个
转为这个产品经理这个角色
然后以自身带入这个之前的工作经验也好
还是工作经也好
都可以帮助这个测试团队
在开发团队减少一些必要的工作量
嗯大概是这样子嗯
那你测试转产品
你觉得有什么优势呢
我觉得测试转产品的话
首先作为一个功能层面来说的话
那个之前干黑盒测试的时候
他的这个从产品的这个这个产品的这个设计
用例来说的话
我的这个对设计用例的功能
模块的这些细分拆解
包括一些呃异常风险的一个场景
考的比较到位
所以说这个细节呃可能会比较抱有代入感
其次就是说这个像我的技术层面来说的话
像数据库SQL和Python的开发语言
都有一定的基础和了解
是这样
嗯嗯嗯嗯你做了3年产品
对不对
那你能跟我谈谈
你做这三件产品
以三件产品的经验
谈谈你是怎么一件产品这个岗位的
嗯产品这个经理的岗位
在我看来
他其实站在整个公司的维度来讲
应该是相当于一个帮助老板更好的去把握
整个产品的方向
应该是前提是占一个大的这样的维度啊
从盈利创收来说的话
这是一个最主要的考虑点
再其次的话就是说在用户的角度来说的话
他的一些这个用户的使用使用场景角色
包括这些交互体验感
包括一些留存
活跃转化这些一个这样一个游戏
这个长期留存的一个这个情况
再就是其次就是说从他这个长远的意义来说
它的一个产品的这个意义
究竟在这个市场是未来一个如何发展趋势呃
大层面是这样子
然后细分层面的话
我觉得作为一个产品经理本身在功能上
工作上面的岗位来说
他的一些主要的角色
就是说把这个产品从呃创造出来到这个落地
它的整整个这样一个推动
整个项目周期的一个迭代转化
最终到交付上线整个流程嗯
再细分拆解的话
就是说它的一些细小的一些呃功能点
包括跟一些日常的这种开发
测试人员进行一个沟通交流
包括这个沟通能力和协调能力
以及对待这个项目排期延期的一个解决能力
这些都是产品经理必备的一个素质
哪个手上诶
你觉得你有哪些做产品经理的一些特质呢
特质的话
我觉得
首先产品经理最重要的就是说倾听和沟通
再就是一个理解
最后是一个逻辑化结构化的一个表达呃
到最后的一个产品这个输出和交付
那么从最开始这个沟通和倾听者来说的话
我觉得我比较善于倾听这个用户的需求
是用户方需求
业务方需求
再其次我能够比较精准的提炼出来
他们这个话术中真正的需求点
就是说伪需求和真真假需求这样子
再其次说到最后
这个和包括业务团队啊也好
这个技术团队也好
跟他们的沟通上来说的话
我都是每次能呃比较和谐愉快的去沟通下
去
推动整个项目的一个进行
嗯最后的话就是说我对这个数据指标来说的话
相对来说比较敏感
因为我有一定的这个SQL和Python基础
也接触过比较多的数据
大概就是这样嗯嗯好
那你觉得我觉得你的性格应该是一个
比较强势的人啊
就是呃你觉得你有哪些缺点呢
嗯缺点的话可能就是说
嗯对整个这个有些项目的话
细节的话可能过于抠这个细节
导致的一些嗯不必要的这样一个工作量吧
嗯能举个例子说一下吧
嗯就是比如说可能在做这个有原型
界面图设计的时候
那么可能某些这个本来就是
其实我在我个人理解来说话
我觉得把这个原型图的一些业务逻辑
这个基本的就成逻辑
把他这个状态基本流转梳理清楚就可以了
但是说作为个人来讲
我其实比较倾向于把这种呃
功能模块的这个细化点都要给它画出来
包括梳理到最后
所以有可能这样的话耽误的比较时间是这样
导致后面这个片文档输出也好
还是后续这个也好
可能会影响一些工作进度
这样嗯那那那这个呃非常细化
我觉得这没问题啊
然后那非常细非常细化和这个影响的这个进度
这两者是绝对矛盾的吗
嗯我觉得吧就是因为很多项目它可能会比较急
就说迭代
可能一个迭代功能
或者是他可能要求一起卷卷就要上线
那这样的话原曲的话可能刚才就要出现存储
但是对我个人来讲的话
可能我对于这个原理图界面不太美观
或者是说细节不太到位的话
我就是可能会长时间的去把它画下去
就这样子可能会自我不太满意的这样的情况
那你是怎么解决这个问题的
后续的话就是说尽量把自己这个排期时间
安全安排好
然后嗯尽量说讲这个划重点吧
就是说必要的一些功能模块和点的话
就是说还是给他画出来
但是细化的话可能是在一余时间去把它画出来
这样子再做一个补充
这样诶你能跟我谈谈
你这个呃工作之外大概都在干什么吗
就是上班时间之外
就是大概都在呃做什么事情
或者是在该如何去学习去进步呢
嗯上班之外的话
我觉得对我个人来讲
其实下班时间的话一般和周末一般就这样
11点
那么就是说在这个艺术时间的话
首先我会比较关注一些咱们国家一些政策动态
因为我觉得作为产品经理来说的话
它的一些前瞻性和市场的技术变化
是一个比较重要的点
他可能就是提前前瞻一些这个未来趋势啊
这样也是我比较感性的原因
再一个就是说浏览一些这个技术网站
像一些这个比较干货的
比如说知乎啊
比如说常人都产经理这种
我看他们一些输出的一些文档
然后再进行一个自我学习
其次就是说对我这个
就我这个工作中之前存在一些问题
可能进一些复盘
大概就是这样
你是一个喜欢分享的人吗
嗯我算是一个比较喜欢分享的人
嗯那你修改这么多技术网站
还有有过一些读书的一些体会和心得
有做相关的这个平台账号
去分享自己的一些心得
或者是分享自己的一些经验吗
嗯我有知乎上发表过几篇文章
可能是这样子
嗯就是说可能经过一些工作中的
对某个模块设计的可能一些体会什么的
就把它记录下来
嗯嗯是除了智慧之外
其他平台还有发表的吗
嗯其他平台暂时没有放过我
因为我觉得我个人还是处于一个学习的阶段
更多的还是希望吸取前任的这些前人的观点
这经验
然后再做一个自我补充等等等
我觉得他到了这样一个可以输出的一个
角色来之后
我可能会你去写一些这个账号嗯行
那我对你知乎发表的这些内容
我其实挺感兴趣的
你账号可以可以给我同步一下
我大概也了解一下啊
这也是我们面试的一部分啊
嗯好然后我们谈谈项目的问题
好吧嗯就是我看你做过这个用户画像的系统
也做过触达系统
对不对
那我先跟你聊聊这个触达系统吧
就是我想问一下这个触达系统
你你们是分为几个部落去做的嗯
复杂系统的步骤
首先就是说完成它的一个最基本的一个
链路打通
因为我们触达来说的话
最主要的还是说从触达计划的发起
到最后触达用户这样整个这样一个流程
那么我们首先采取最常用的几个手段
渠道app和短信这种
然后进行一个包括和第三方的一个
服务商的合作
完成这个从出道计划的创建
到这个触达模板素材的选择
最后这个渠道的选择
然后最后到触达的用户
包括一个最后结尾的数据反馈
是这样一个整个电路
你觉得触达的核心是什么
就我觉得主要的核心
对触达的核心或者触达的本质是什么
本质就是说触达之后用户的一个反馈情况
就是辅助于我们的这一个项目的运营的目标
最后达成这个目的
比如说我们触达的目的是拉新
那么我们最后出来用户之后
它究竟注册到我们这个用户量提升了多少
这样一个数据指标的一个反馈是这样一个核心
我觉得你们特拉计划怎么做管理的
出行计划的管理主要分为几个模块
主要分为几个部分
一个部分就是说一个出纳管理的一个列表
像他一个搜索项和这个下面那个仪表的列表
项仪停停停
我不想听这些功能啊
就是一些功能和字段
咱们就不聊了行吧
就是我想知道一下
比如你这个触达计划是谁
在什么场景下提出了一个什么计划
然后这个计划又是由谁去创建的
由谁去审批的
咳咳咳
然后由谁去真正的去去去去发布的对吧
就是我想知道这样的一个业务也有
好吧好的
我们说一句话
那么我举个例子
就比如说我们这个统计这个教课的话
我们用户可能是在我们渠道
何况来进来
我们这个课程中
他作为一个个体课报名用户
那么我们发现他报了之后暂时没有到课
那么我们针对这个情况
运营人员就说看发现这个同学缺课了
现在那么我们就是需要发起这个暑假计划
比如说我们今天晚上八点上课
08:30他同学还没有来
那么我们在现在这个08:30这个时间
由运营人员发现这个出来计划
然后先选择这个人群包
人群包的话
我目标人群就是说报名但没有到课
这位同学选定女生包之后
再进行一个出价渠道选择
那么我们这个同学可能常用的
包括我们这个成本比较低的一些渠道
比如说app push这种
我们可以不用花什么钱
就可以达到这个出厂的目的
那么我们选择渠道和这个目标人群之后
再进行一个素材的选择
我们这个素材模板话术模板是什么
比如说同学这个应该来上课的
或者是结合一些优惠活动
让他这个积极性会更高一些
然后结合这些素材
然后包括最后这个场景场景的话
就是说我们定的这个时间嗯
08:30这个时间段
然后行为的话就是我们这个报名了
但是没有上课的同学
最后完成这个触达计划的发送
是这样的
嗯嗯嗯明白
然后你发送之后呢
发送之后的话
我们会看到这个发送结果之后
就是已经已经发送
已经触及到同学了
然后然后我们这个发送这个目标
这个计划中它会有一个参数的一个一个买点
然后我们可以看到这个同学之后这个后续动作
包括他这个同学
然后我们会先判断这个同学
究竟我们发生这事之后
他在这一定时间内有没有来
究竟来上课
如果这个时间没有来上课的话
那么我们可以根据具体情况来判断
我们需要再次处理
如果他来上课之后
说明我们达到这个出达目的了
那我们可以后续也会发布这个重要时效计划
明白
那你们这个呃你们这个很多种触发方式
它它是如何去配合的
如何去使用的呃出达方式的话
其实主要还是看这个呃
他的一个日常使用的情况
比如说我们看这个短信
我们作为一个接收者用户来说的话
我们收到这个短信可能会包括短信上面有链接
这种他可能会比较不太容易打开
那么我们短信它这个模板就可能会仅局限于
就是说前面这个机型字段
然后在哪个我们是什么公司
或者是您报的什么课
然后把这个内容传出去
有的时候可以不用附上这个链接
那么我们就可以让他这个达到一个复杂的作用
然后因为我们这个各渠道嘛
它的收费模式和收费情况不一样
所以说我们选取肯定性价比最高的一个
出价渠道
一般我们比较通用产采用的就是app
不是这样或站在弹窗站的消息
这种比较多
因为作为我个人方面来讲的话
这个公司成本会比较低
基本没有什么成本
但如果作为短信或者是发邮件这种哦
和第三方合作的这些来说的话
我们会要交费
这样产生一个费用问题
那么我们会计算一下
就像我们这样投
投出的这个费用和这个回报
究竟有没有这个必要去发这个这个发布
这个主打是这样嗯
嗯诶你们有这种这个语音外呼这种触达吗
嗯我们暂时还没有这个云外
但是没有做语音外呼出的
云外有很多
这个最深层就是最深层次的出台
就是发发短信啊
对对对
为什么没有语音外乎这个呢
呃语音外呼
当时我们也是计算一下这个任务
然后我们当时考的是这个投入产出比问题
因为语言外乎来说的话
其实就以我们这个所服务的这个
目标用户来说的话
他这个群体嗯
他作为一个学生来讲的话
这个听课的学生
他可能对于这种电话也好
这种呃
他可能没有这个单纯的这个静态消息
更有接受程度
再其次的话就是对于费用来讲的话
外汇费用要比短信贵
我觉得就是说可能对于一些这个嗯
正常来说的话
他接受这个电话的
这样也会有一个排斥心理
或者看陌生号码什么之类的
所以说我们觉得综合来讲的话
还是说包括计算投产比
还是说去把这个排除掉
暂时先不用这个功能
是这样子嗯
嗯明白这个排除是你的意思
还是你们这个这个领导的意思呢
啊是我这个做了一个这个规划之后
包括计算投入产出比
然后最后给我们这个领导请示一下
他觉得也是没有必要去参加这个投入产出比
我想知道这个投入呃
你你们你们的这个当时算的是多少呢
大概是怎么投入的
预计嗯
投入的话
就是说我们根据这个触达的平均人均目标人群
人群数
然后计算一下日平均需要触达多少个人
然后算是个人头人文化和这个云外货物单价
来进行一个乘积
成绩算完之后
我们算出来一个日的每日的这样一个投出
那个付出
包括他可能一些人员运营的一个时间
这个时间资源
然后其次算术和产出的话
就是说我们评估了一下它的一个呃
接电话的一个接通率
然后再就是这样一个呃接通率之后的一个称
通过这个电话接通之后
可能会达到进入到我们这个a app端和PC端也好
达到战争目标传目的这个概率
然后计算一下结果之后
相比较而言
我们这个算出来是RY
这个值大概是在一个0.5左右这样的值
所以说我觉得比较低
诶那为什么没有考虑
就随便过两个客服呢
或者是你们作为产品
或者是其他角色来兼职客服
然后来做这种语音外呼的这种人工尝试的
这样的话成本其实不也是很便宜或者很低的吗
为什么没有这种尝试呢
嗯因为顾客服再来讲的话
首先我们的这个用户量群体量还是比较大的
我们从这个公司从成立16年创建化
到现在为止
已经发展为2300万个股
就是我们单纯如果故意让客服来说的话
很多可能
很多情况需要我们与外服去达到这个条件
那么我们单纯的雇两个客服人员去打
这个电话的话
工作量来去打
这样单纯的通过人工来达到这个目的话
基本可能性比较低
所以说就是这样子的
我们没有考虑这个情况
那公司有有有客服部门吗
呃公司有客服部门
客服部门主要辅助于这个物资仲裁的一些订单
后续收签收货退款这一个部门
嗯嗯他其实并不服务于这个呃转化这部分是吧
触达这部分是吧
明明白明白
我想知道一下你这个触达这板块
你的这个数据分析是怎么做的
嗯出版这个版块的数据分析
主要是根据他这个转化漏斗
就是其实最核心的
还是我们这个以触达目标为主要主要主线
出达目标的话
就是说我们的一级目标
二级目标
三级目标
比如说我们想这个触达目的是要拉新
那么我们就看一个是这个体验课的报名人数
然后这个新用户量新增人数
最后的转化人数这样一个转化漏斗
然后每一步的转化漏斗计算出来一个数据
然后看这个每部的这个问题在哪里
哪个不漏洞出现问题了
既然这样一个数据分析
嗯嗯嗯嗯明白
然后嗯那你这个数据分析
你大概会统计哪些数据指标呢
数据指标的话
比如说这个呃发送率
点击率
触达率
转化率
你能结合一个业务场景跟我说说
这些大概的指标都是什么样的
然后就是如何转化的吗
结合一个场景
比如道客呀
比如说嗯教课这个场景的话
我们可能会触达出来这个触达率的话
大概率
比如说我们筛选出来的这个人群包
有10万个人群
那么我们对他这个人群包进行一个触达
触达之后
发现他这个人群包
点击我们这个消息的这个点击率是多少
然后点击完之后
下面左边这个数据我们进行一个行为买点
那么多少用户点之后
后台有个tracker这个触达触发器
然后点进来之后会形成一个后台
收到一个这个数据的一个指标数据
然后点击完之后
那么通过这个点击页面进入到我们这个app端
然后参与到我们进入到我们课程里这些用户
那么他又产生的行为
我们计算一下道课这个人数
就是道课这些人的这些行为带到多少个人
然后通过这个进入率的话
也算一个数据采集
最后到我们这个转化的模块的话
就是说这些人到课之后
最后一个购买我们正价课的这些人数
再进行一个统计
那么我们通过这每一步的漏斗分析
来进行一个统计之后做一个比值
那么就可以算出来这个比喻这一进行分析
嗯嗯嗯嗯OK嗯
我想问一下就是你在做出达这项目的时候
你是怎么做复盘的嗯复盘呢是我觉得最重要
对我来说最重要的就是复盘因素
就是说这个数据数据指标基本反映出来
就是问题的核心
那么我们会看嗯今天每一篇的这个触达数据
比如说我们触达的达项目多少
那么我们最终达到目标
这个数据是多少
我们哪个地方没有达到这个目标
或者是差了多少
这个数据问题在哪里
然后我们再结合这个问题
数据进行一个抓到了一个分析
究竟是哪一步出现的问题
我们在针对这个步骤进行一个后续优化
那么我们再其次第二部的话
就是我们看一些这个触达的这个用户
他可能是不是有一些这个有必要去触达
如果没有必要去处的话
我们出来数据不理想的话
那么我们可不可以对一些这个任务
进行一个限制
或者说拉长这个频率
可能会减少用户的一个逆法
亲密综合各个维度去分析这个数据问题
然后来反映出我们这个业务问题
这样子呃
你这能举一个例子吗
举一个真正复盘真实复盘的黑子和场景嗯
真实复盘的例子还是比如说刀客这个场景的话
我们可能触达了之后用户
然后用户之后
他这个到课的人数
并没有我们预计的目标这么影响
那么我们会复盘究竟是我们出台的渠道
我们会结合这个巨大渠道进行一个AB测试
我们可以取这个app短信
这种邮件也好
这几个方案出台方式之后
进行一个用户人群包的一个复杂
然后看可能可能是人均高10%进一个触达
看每个渠道就是道课人数
究竟是哪个渠道的效果最好
然后哪个学校效果最差
那么结合之前那个差的数据的时候
看他那个渠道问题可以得出来我们一个结果
再其次就是第二部
第二部分跟这个方案来说的话
我们可能触达了这个方案
文案可能也不是那么理想
那么我们进行多文案的一个采集比较
然后也进行ab测试
最后测出来一个比较理想的结果是这样子
嗯嗯嗯行
我大概明白了
然后我们再简单聊聊一下
这个画用户画像中台的项目是吧
嗯好的
我就想问一下你这个呃
因为做用户画像中台的
我觉得这个用户画像的前提肯定是用户标签啊
因为你没标签呢
也谈不上什么画像啊
我想了解一下你这个标签怎么做的
标签的话就是说
首先我们这个您是说这个标签项目
还是说我们这个标签体系怎么搭啊
对就是你们这个标签体系怎么搭建的
嗯啊我们这个专题的话
就首先我们这个还是说以这个业务背景为主吧
我们当时切入这个点
大家这个这个化学体系的时候
是以主干这个业务线设计类课程为主
因为我们这边端主要是设计类为主这个课程
然后提炼出有价值的用户属性
再其次深入用户在课程活动
营销等各大板块的一个使用场景
抽离出来关键的一个行为节点
作为他这个标签依据搭建了
最后形成搭建的这个用户基本属性
用户偏好
生命周期
消费价值
营销属性为五大类的一个用户端体系
主要分为这个后续迭代
我们又增加这个数据分析
看板模块
通过这个标签可以进行数据分析以及流失预警
这个功能是这样子
嗯你详细说一下你这个预警这个功能预警的话
我们就是说采取采取
因为我们这个标签中有个分类
是用生命周期分类
那么生命周期什么意思
就是说我们用从用户的一个活跃流失成本
相对来讲
他这个流失活跃
我们采集这个标签数据
进行一个看板的一个分析
可以把它这个可视化
那么我们可以看到用户和这个流失用户的
每天的这个进展情况
做一个趋势图
然后也可以看到近几个月来说
哪哪个时间段的用户流失最严重
或者哪个业务哪个课程
哪个模块的用户优势最严重
达到我们这个业务一个预警的一个这个功能
这样包括这个活跃度低的用户
我们可能会作为重点预警
就说他这些比如说上一个月登录我们这个web端
进行一个课程听课
那么这个月他没有过来
说明已经算是一个快接近流失的一个呃
活跃度比较低的用户
那么我们这个用户这个用户行为进行分析
看它究竟有哪些问题
或者是优化我们业务这样一个这样一个赋能
业务
这样一个功能
这样子嗯嗯嗯然后嗯我现在特别想知道一下
就是你们这个用户画像中台这个板块
你们肯定是有嗯会把相关的内容啊
在嗯合适的时机
然后与合适的用户去进行推送进行匹配嘛
啊那我想知道你们这个匹配的一些规则
或者是个性化推荐的一些规则是怎么制定的
嗯个性化的一些规则的话
就是还是看这个用户的行为为主
我们就是看用户行为
比如说针对于不同维度的一个用户
像我们生命周期用户的话
生命周期分为活跃度高中低
包括油是这四类
那么我们针对活跃股高的用户
可能会给他定期推送一些
这个比较低额的优惠券
那么我们对于中低活跃来说的话
我们可能会推一些它结合我们用护发体系
他的一些感兴趣
课程的一些高价值的一些用户卷
然后最后对于流失用户的话
我们可能会推出更大的一些召回活动
或者打折扣活动
然后让他产生了这样一个兴趣
最终达到一个我们这样一个营销的目的
召回的目的这样子
你觉得你在做这些项目中啊
哪些项目或者是哪个业务
而是你做是你觉得做的比较失败的呢
嗯失败的业务来说的话
嗯比较失败的业务感觉相对而言
失败的来说的话
可能就是说嗯有几个厂情况吧
第一个情况就是说项目最终是没有达到一个
预期的上限制的时间
这是第一个可能失败的
就是说我们当时有有些项目是有一个延期的
呃
没有定时上线
就是比如说我们这个发展状态的话
当时就有一定联系
嗯是这样子的
然后第二个维度的话
可能就是说他的一些这个我们项目上线之后
他的一些预期的指标
可能没有达到我的理想情况
那么作为初版的说法
他的一些复杂的任务发送之后
确实也是说没有达到我们理想的情况
那么我们也会就是根据呃
这些情况进行一个分析
究竟是什么问题导致的
然后我们后续在后面这个也会进行优化
这样子嗯
就比如刚才你说的这个呃出达仲裁者
就就就是没有达到你们理想的这种情况
对不对啊
但是我想知道一下你们理想的情况是什么
目前目前所达到的情况又是什么
然后呢他这中间的差距有多大
你又用了哪些方法
哪些策略去把这个差距逐渐缩小
甚至呃把他拉没的嗯
像这个比较严重的话
就说数据指标
就是我们发送这个触发任务之后嗯
比如说这个拉新的这个活动吧
我们这个拉新的一个活动
可能就是像我们这个转介绍活动
首先是我们新的活动
我们当时发布这个触发任务之后
针对这些老用户
我们进行一个触达计划
出这个活动发布
就说告诉老用户我们来新的活动
那么我发布这个活动之后
首先发现一个问题
就是说老用户点击这个事件的这个点击率很高
但是说最终呃真正把这个活动链接分享出去
分享
对于他这些微信朋友圈
这些客户的这个行为举动却很少
那么我们就分析这个原因
为什么会这样
就是我们发现当时这个活动这个落地页
这个详情页他做的就是不是很理想
他的一些界面优化也好
这个直观感受也好
包括一些这个关键数据展示也好
都没有
都会都没有达到我们一个预行标
是这样子
然后我们优化的话
就说采取这个也是进行ab测试
进行这个界面
一个不同界面的一个
对不同用户群体进行一个分层
好分层进行一个展示
然后取最后一个界面进行一个优化
一个效果是吧
嗯OK啊
嗯你的期望薪资是多少啊
期望薪资是15~20之间
嗯什么情况下是15
什么情况下是20呢
嗯还是依据看咱们公司这个具体情况
就是说呃可能我们这个公司现在达到这样一个
嗯确实是比较确认的阶段
那么也是资金额有限
那么我作为一个呃这样一个就是
我也是需要对咱们公司又比较感兴趣
那么其实就是说呃可能没有那么高的薪资
在说话
我也是希望能为咱们公司尽一份力
就是说嗯
从咱们公司这个初创阶段到最后一个发展阶段
我也是希望自己能够体现出个人价值
就是说不注意真正参与到咱们咱们公司
从头到最后成长起来这个过程
那么薪资其实不是最重要的
重要是我说在个人在咱们工作中
这样一个人价值的体现
是
我觉得我觉得你整体面试相对来说都是嗯
比较优秀的啊
就是在我这我觉得通过应该问题不是特别大
但是呢嗯我们公司目前针对这个岗位的薪资
可能只只能给到12K左右
那这个薪资你大概能接受吗
你要能接受
我们就可以走下一步流程
嗯也可以吧
因为我对咱们公司这个业务非常感兴趣
毕竟我也是也是希望能看到咱们公司业务
真正在我手里成长起来
也说个人价值仅限诶诶诶没问题
哈哈哈哈行啊
面试结束啊
然后呃你简单总结一下你的面试
好的
我刚才问了你大概得有15个问题左右吧
嗯嗯嗯总结一下你觉得怎么样
今天就是嗯是正常水平还是超常发挥
我觉得就是说分十分满分十分给自己打几分
给自己打五分吧
哇直播间的朋友们
你们听一下好吧
你们也给评个分
满分十分看给自己打几分啊
呃为什么剩下五分呢
嗯因为我觉得就是很多这个业务
包括他的问题
针对业务细节来说的话
其实一些数据的举例举例都是我一直想的
就是我之前没有做
做一个很理想化的一个这个烂就是不常见
一听就没有什么给了你很多机会
但是你没一次说好的
因为对对对
因为你没啥问题
就是我我自己做的项目是那个画像同台
但触达和物资是别的同学做的
我就QA梳理了我刚刚说的用户画像
然后触达和物资还没开始梳理
就很多长一点就很慌
但我觉得你作为别人同学做的
你只是这个呃去配合
去评审
去参与
能够回答到这个程度还是很不错的啊
你看刚才谁呀
这小黄同学给你打个十分啊
然后你觉得这是你的正常水平
还是呃超常发挥了
还是发挥的不太好呢
呃如果是科威科威这个问题完善的话
这些数据好的话
那么这个大概是我达到一个正常水平
嗯那我可以很负责任的跟你说一句啊
你明天就可以投简历了
没有没有没有
你有点谦虚了
我大概总结一下你的这些问题好吧
首先呢张老师很少表扬人
真的我我这基本上都是直接喷的
但是嗯你今天就是一张嘴那种感觉
包含从第一个问题
第二个问题
甚至我其实有意在难为你一些问题
知道吧
就是我故意的再难为你一些问题
但是你的那种临场发挥的能力真的非常强
因为我不相信我问你的这些问题
你在QQ上都准备过
不可能
所以没事
绝对不可能没准备
但是你面对没有准备的问题
你没有任何迟疑
而且你表现的是很有逻辑性的去说
只是相对维度上说的没有什么重点
但是一般的人也听不出来
听着很有道理啊
直播间可能很多人基础都很一般
但是他们应该听得听得挺开心的是吧
刚才听的挺开心的
扣个一让我知道你也在开心啊
所以这个我觉得这方面是很大很大的优势
这是很多人嗯
我面试过工作7年八年十年的人啊
我一会给你发一个产品经理
工作78年的人的一个面试
你可以去对比一下
我觉得你的这种回答不比他差
甚至比他还要强
所以这是首先啊张老师给你的肯定好吧啊
这点你就放心
然后自己按照自己的节奏
把简易稍微再准备一下啊
QA呢啊不用不用写完啊
因为你投简历到
因为我觉得这个QA首先他写不完
他会一直有对
你要等你写完再找工作
那就晚了好吧
建议稍微再优化一下
然后呃优化完最终版的给我再发一下
然后QA呢大概就写完之后跟我说一下
或者是把肥硕的链接给我发一下
我看一眼没有什么大问题
就抓紧投简历吧
好吧
我觉得这点是一定没问题的啊
这首先是肯定
然后呢第二呢我说一下问题啊
因为我肯定的话
肯定的话
一般我不喜欢说
但是听完你的这个面试之后呢
这个有感而发的就说了几句啊
然后呢我就说说这个问题的话啊
刚才整体问了你15个问题啊
啊首先最大的问题啊
刚才其实你自己发现了
我觉得特别好
就是你还特别自知啊
就是针对于业务细节的一些问题
你我刚才不止一次在问
你让你举个例子
比如我问你出啥项目
如何做复盘的
我想知道你是如何做
我让你举个例子
对不对
你给我提到的那个课程
那比如你包含你数据指标是怎么做分析的
对不对
我能举个例子等等
你其实已经提到我们有10万的人群包
那十块人群帮你接着说呀
我们我们下一步是什么
有10万的人群包
然后呢这个触达出去了
比如10万
然后呢真正有比如有5万是接收的
然后呢有小Y是真正能够点进来的
然后呢有有意外是点进来之后
能够能够停留多长时间以上的
比如停留10分钟以上的
那你们这个就叫有有效触达了对吧
或者叫精准触达的等等
你把这个10万给我漏斗漏下去就可以了好吧
就你的所有东西你给我弄下去
我经常举个例子
就是比如我今天发出去的话
11万张优惠券
那么发出去了1万张优惠券
但是领取的只有只有这个2000张
然后呢
但是领取完之后到规定节点
比如到三天之内它过期啊
使用的它可能只有1000张
或者只有500张对吧
那使用使用完之后
他这个没有退货的
因为你退货之后
这个就会叫流浪费了嘛对吧
它属于是作废的状态了吧
所以他可能只有200兆
所以你看你把这些数据给我打到点上
然后把这些呃比率都算出来理解吧
就是你针对于触达的这个场景
针对数据分析的这个场景
针对于标签的场景
针对于画像的场景啊
就是每个板块
你大概都准备整理这么一个业务场景的数据
你面试的时候一定有用
我告诉你虽然不知道哪个有用
但是一定会有用
理解吧
这就是你最最最最大的问题啊
好吧
其实我刚才想说这个具体数据都走了
但是我就是到这个数据量级估算的时候
我怕好多问题对对
所以你提前要准备好
你准备好之后
如果有什么呃
有什么觉得拿捏不准的点
你跟张老师碰一下
或者跟我碰一下
因为呃我虽然没有真正做过你们这些项目
但是说实话你的问题我还是能听出来的
就是你的好跟你的坏我都知道
然后这个是你最大的问题
然后我就挨个问题再说一下啊
呃自我介绍这个部分呢
我觉得整体来说相对来说还是很流畅的
但是在自我介绍之后呢
我追问你几个问题
你还记得吗
问你什么时候毕业的
问你之前做过什么
对不对
这个东西那我问你啊
因为你自我介绍你就要按道理说
就从你毕业开始说
能理解吗
我17年大学毕业
然后毕业之后呢
因为我学的是自动化
然后呢正好这个大学毕业毕业之后呢
就做了做了这个哑铃
或者做了3年的测测试对吧
然后呢最近这3年呢或者你就直接数节点
我17年毕业
然后呢一七到20年我做的是这个软件测试
或者是黑客白盒测试
或者是自动化测试
然后呢做测试的时候就觉得测试有什么问题
对不对
然后呢就跟产品经常沟通交流
然后觉得自己什么地方就适合做产品
然后201年开始
公司内部转转岗或者是什么机会
我就做个产品经理
对不对
就是这个东西一定要直接说出去
因为这个必问
所以你不管你是毕业了6年
就是毕业10年
也得从毕业开始说啊
别直接跳过去
因为你跳过去就会有问题
好吧哈哈哈
你跳过去他就追问你
你为什么还要跳过去呢
就主动招就行了啊
所以这是自我介绍的基本信息信息部分
然后嗯项目信息部分的呃
你这三个项目有利也有弊
he呢就是相对来说绝对垂直
理解吧
因为你之前你之前是没有任何的产品经验的
对不对对啊
所以你把项目绝对垂直的项目放到简历中
是绝对垂直
就是一个很大的嘿但是B是什么呢
B是你在投的时候呢
你得嗯相对来说沉住气
就是因为呃他不是说你投出去之后
马上就会有面试
或者是也不是说每一家都会找你改面试
理解吧
就是因为他这个泛泛行业不是很泛广泛
也可能对这个对他的目标工资
也不能说目标工资少吧
因为你毕竟毕业时间长啊
其实我有想过
就是呃测试相关的那些项目能不能转化成产品
再稍微加一点点
但是你毕竟是没有站在产品规则去做过
所以在家的话可能难度也会比较大
所以我的建议就是呃你先用这个去投啊
以两周为节点
如果这两周啊正常投能够拿到啊
七个左右的面试啊
两周能拿到七八个的面试吧
啊那这个就没问题
而且我觉得你拿到五个面试一定会有offer
理解吧
就是你如果能拿到七八个面试
你必然是有offer的
这个也就这样吧
如果想说作用没有达到这个效果啊
及时跟我说
我们肯定会调整策略
好吧好吧
其实我个人还有个单品
就是说其实我想那个
因为咱之前不是有三二项目
然后我想把我这个我的CRM项目和SM项目
做一个单独的弊端
建立这个普兰B呢
就是两周之后我咱们说的那个计划在执行好吧
因为CM项目中的东西也非常多
谢谢啦
就是第一对就是相关的资源
拿资料啊等等
我都可以给你
但是你消化吸收嗯
应该也需要很长时间理解吧
只能用普an a
咱们就先暂不用普兰B
我觉得plan a80%是没问题的
但是一旦有问题的话
咱就呃马上就变就可以了
好吧嗯
其实我最担心的还是说
他这个就是那个重点的问题就是材料提交
因为这个其实我觉得我个人评估在说话
其实我面试不是很怕
因为这个面面试问题不大
但是就是说最后这个可能会因为这个入职问题
拒绝了很多分
这样子嗯
你就这样
就是这类型的问题呢啊不管是一些证明问题
一些背调问题对吧
还有一些等等这类型的问题啊
有问题及时给我发私信
因为我应该很清楚知道怎么做是最好的啊
千万不要自己瞎研究
你自己一旦呃干错了一件事
后面的很多事情就只能拖着干了好吧
但这种事情我见得太多了
所以有时候着急的时候直接啊打语音
因为你要快速达到你的目的
不着急
微信留言就可以了
好吧就是这个节点就很关键
然后还有第三个大的问题
我再说一遍啊
你贪心
这明显的是太low了
理解吧
就是谈谈心是没有这么弹的
首先期望薪资15~20K
期望薪资怎么还给一个这么大的区间呢
对不对
那招聘公司
但是写的切换器能写8~8到15
15~20的目的
就是其实就是想用高薪忽悠你的爱
其实我不给你
对不对
是他给自己的是
那你自己你还怎么给自己画范围呢
你18就18
二十十五就15
好不好好啊
就别不要跟我说范围了啊
这是第一点一定要注意的点
第二点呃
你在哪个城市
北京
你在北京
我现在严重的怀疑啊
严重的去
不能说是建议你是要求你把你的期望薪资啊
你只能给我定到20K和25K之间
甚至直接定义到25K就行了
不要再给我提15K这个设备
这跟你没什么关系
听完大概期望薪资在20K和25K之间
你看他的招聘JD
只要他的招聘JD敢写15~25K
那就直接要打25K
如果他的招招聘这里写的是15~20K
那没办法
只能要20K了
因为你不能抄太多好吧
但是低于20K我不建议你考虑
因为张老师看人是很准的
你要是拿了一个20K以下offer
我觉得以后你就不要理我了
我觉得这个真的就就就就就不太不太适合
哈哈哈哈好吧没事
你有自信就行了
因为我看人非常准的好吧
你听话就可以了
所以期望薪资就暂定在25K
需要就可以了啊
那投的时候也是围绕这个镜子去投
没事不用怕啊
25可不多不多不多真不多啊
他跟你之前测试不一样啊
而且也不要有那种嫌疑
哎呀我我之前没做过呀
我这是刚转的
第一点就低一点吧
不用那么想
那么想没用
我跟你说
如果靠谦卑
靠卑躬屈膝
靠装可怜就能拿到offer
我告诉你
在百度
在阿里
在腾讯门口跪着磕头的
把北京城的六环转一圈
你信不信
懂我意思吧
没人去看你这这这这这个怎么样
那怎么样
你典型的是面试型选手
非常典型
那你必须得把自己的这种面试型选手的
核心优势和硬核
把它的价值发挥到最大
张老师也是典型的老板面试型选手
什么意思呢
就是我面试的时候和人是面
基本上都面面
不过因为我不喜欢说废话
我也不喜欢说他爱听的话
但是我跟领导面
我跟老板面
我一面就成能理解吧
我就有这种性格
当然我最近50年没面过试啊
所以就是但是我面试过好几千个
其他人我很清楚
所以我对你的定位就带着你就按照我说的去做
还有第三个啊
薪资方面的问题
我把你15的那个薪资压到了12K
你竟然直接答应了你这个东西对吧
咱们做人做人做事得有点底线
咱们是需要offer
对不对
但是我觉得呃就是欲擒故纵
能理解吧啊这就是你需要什么
也不用那么表现的特别明显啊
你越那么明显
他越不给你这个社会就很现实
给面试官的感觉就是我就是这样的
我就是有这么大的黑键能力
我就是有这么大的项目价值
我的切换机制就是25K啊
你如果说给我20K的话
我可以考虑一下
你要说给我15K12K
那我直接跟你说
不好意思
就是这个薪资不在我的考虑范围之内
没事直接拒绝就可以
一个你拒绝完之后
其实你内心是舒服的
你对人对人
人对自己的定位很关键
就是互联网是一个什么岗位呢
是一个什么行业呢
就有人做了56年的互联网
做过56年的产品能够达到35
40甚至50
能理解吧
但是有人做了45年
56年还拿15呢
甚至15都拿不上
你知道他们的区别在哪吗
能力上真的差的不会特别多
真的核心体对第一点是认知度
第二点是胆量
第三点是面试时候的技巧理解吧
所以你要明白你现在的技巧我觉得是很OK的
但是认知度呢我觉得应该也不会特别次
你的胆量现在是零分
要给我提高分数
是我一直是这样行吧
人可以谦卑
但是分社啊低调做人
高调做事吧
多挣点钱对谁也没坏处
而且人家公司就是
比如说就做你这种触达的画像的
我告诉你没有那种特别low的公司
因为特别low的公司也不可能做嗯
特别多的公司做什么画像啊
我也没几个用户还做画像理解吧
所以我建议你这种公司不差钱
就是他们给你18K20K25K
我觉得没区别的
能理解吗
你觉得在你看来是有区别
在你看来没区别
这就跟比如我给你举个例子
你今天晚上出去吃顿饭
你是花八块钱吃一碗面
还是花十块钱
还是花15块钱
你会思考这个问题吧
嗯不会思考
你基本上不太会思考
对不对啊
对啊对啊
这这你比如你吃完面就是我开心了
五
我那我说花师傅吃饭便宜又怎么了
我就加个勺牛肉又怎么了呢
没有必要去思考它
真的浪费时间
对不对对呀
就是以前我上大学的时候
我会思考是吃馒头
是吃米饭
为什么
因为一块钱的米饭我吃不饱
一块钱的馒头我能吃
我能吃饱
就一块钱
我都能他妈思考半天
你能理解吗
公交绝对不坐
能走够的
千万不坐公交
因为他妈坐公交得花一块钱
真的甚至还耍个小聪明
把一块钱撕开
头一把
下次再投一对吧
就是很欧的认知
因为当时的认知
当时的这个经济水平可能就带着
对不对
但你现在你让我去
我觉得就是你花1000块钱吃顿饭
跟花2000块钱吃顿饭
我根本就不会去做
我觉得是一样的
没有区别好吧
就是你你你你达到什么高度
你就会思考什么样的事情
每个人都有一些不为人知的黑历史对吧
所以你就按照我这种方法去做
就不会错的好吧
那这点非常关键啊
刚才嘱咐你这三点
然后啊啊你这个第二个问题
自动化做测试转产品
这个你的整体优势着呃
你是测试的对吧
然后呢
你要很清楚知道测试转产品的优势是什么对吧
你对功能啊
对业务啊
对逻辑啊对吧
这些感觉是很清楚的
包含你有一些开发没做到的
而这些说的啊相对来说都比较不错
然后你的核心重点是没说
就你一张嘴之后给人家那种亲和力
给人家的这种极强的这种沟通和表达能力等等
这方面逻辑能力等等等
这些方面这些软实力是很重要的
我觉得你可以去把这些东西加进去
好吧
也很重要啊
然后呃你是三件产品经理
如何去看待产品经理这个岗位的啊
你说什么协助老板啊
去去去去去去这个研究用户啊对吧
然后在这等等这些维度
你这你最好就直接直接说
3年产品经理对产品理解的一些方法论
或者是一些核心观点就可以了啊
就是比如啊就是我觉得产品经理呃
可能有有有有这么几层
就是在我看来啊
就是第一层呢其实就是连接业务与基础的桥梁
你去思考一下
其实你说的这些有价值的话
然后呢嗯第二个层呢啊其实就是权衡啊
用户和商业以及平台的价值
第三层啊就是实现啊这个呃相关需求
业务的权衡以及服务
你就分什么演三个同学说你能get到什么层
你就说什么层好吧
那就这个就简单剪
就是很多时候说的多没用啊
说的精华就可以了啊
嗯嗯然后嗯有哪些多产品的特质
其实跟刚才那个优势其实是有重复的啊对吧
因为你上面那个回答我不是很满意
所以我就追了你一个
知道吧
啊哈哈嗯啊然后你有哪些缺点
这这这你明显的是要进进进进我的汤里面对吧
就是你要明白你对你的缺点
说你什么做人就后项目细节追求完美对吧
然后为了项目细节会延期等等等等对吧
然后呢你这个东西其实嗯我不这么说不太好
你这个问题你放大去说啊
就是你的缺点一定是你目前没有达到的一个点
并且是你正在积极努力去达到的哦
哦这是什么意思呢
其实刚才第三个问题也谈过这个问题
比如我的缺我做产品的缺点呢
其实呃我整体的这种呃
这个权衡的意识还是不太够
因为我这边就工作3年
我还能多逗逗
对不对
这是5年或者8年才干的事
所以我说我现在这方面能力不太够
但是我正在积极努力的去学
这不挺好吗
嗯对吧
你就把它放大一点
但是你不能说我的业务理解能力不够
我的原型绘制能力不够
然后我的沟通表达能力不够
我的这个呃管理协作能力不够
你这东西都不能说
知道吧
你这东西是你的基本能力
你还说你不够
我给你看聊什么了啊
但你要说我的这个
我我觉得其实现在整体的业务梳理呀
包含这个呃上传下达呀对吧
像向上汇报
向下做管理等等
这些东西我是都没问题
但是我觉得整体的服务意识相对还是比较差
因为我觉得现在产品经理的核心呢
其实就是做服务的服务需求
服务用户啊
服务老板
服务商业
甚至很多时候还得服务于多个平台
多个场景等等
那么我在这个整体的这些多个维度这个做权衡
做服务的时候
有的时候啊其实还是考虑多方感受的时候呢
呃并不是处理的特别好理解吧
因为你你这些东西对吧
比如我就问我做的什么
什么这个用户触达这个项目啊
这个我们在考虑这个投入产出的时候啊
或者是比如就说那个智能客服那个板块
对吧啊
就是我们可能太过于追求这个IOI的那种
公式化的计计算了
其实呃
其其实我刚才一直在给你纠结
这个问题的点是什么
你完全可以就产品部门的人
或者是什么部门的人
来代替客服
来去简单测试一下这个智能推送系统怎么样
比如我们有10万条数据
我们可能每天只打十个数据
这不也叫测试吗
对啊对啊
所以你刚才在解释那个项目的时候
一什么什么数据量太大
什么这个郭享客服
或者是这个自己的人去冒充客服去
或者是去充当客服的角色去打
不现实
怎么不现实啊
我都没跟你抬个杠
其实刚才我就是发现了这个问题
但是我感觉一说跟我之前对
所以你你之前已经抛出观点了
你只能顺着你的观点继续说
我一直在引导你
但是按照正常情况下
就是刚才的面试
可能嗯你你整体表现非常不错
所以我就没有站在特别反面的角度去喷你
知道吧
但是我如果喷你的话
你现在回想一下
我觉得我说的是有道理的
对不对对对
其实你一说话我就觉得有道理
但是我这已经说说定这个这泰国就不太好反驳
对对对
你没法反驳了对吧
然后嗯嗯这些其实都是点啊
就是你你换个维度
就是拿到这个问题的时候
换个维度去思考问题
或者是上升一个维度去思考问题
你才能够把这个问题想明白
否则你想不明白
就你拿到问题之后
你就总想哎呀
自我介绍我我该怎么说呀
自我介绍怎么说
面试官他喜欢的我该怎么做
自我介绍我我该怎么做呀
完了你你你你你沉浸在自我介绍这几个字当中
你的自我介绍必然做不好哦
真的你把它上升到一个维度
比如哎面试官他想听什么样的自我介绍啊
比如你再上升到一个不会动
假如这个自我介绍嗯
我说完之后
我将给张老师听
张老师会怎么样给我补充呢
你看你只要换个维度
上升一个维度
火险维度
你就能够很快的去梳理出有价值
或者是更有意义的解决方案来
你就不会沉浸在这几在在这几个字段中啊
好吧很关键的啊
然后你是一个喜欢分享的人嘛对吧
八小时以外是如何规划自己的亲戚
这样问题也差不多吧
然后你说你什么看政策呀
看网站啊
什么发表什么知乎文章啊等等等等对吧
就就就就是呃我想表达的是呢
呃你可以就这方面的东西
其实我是考察你的学习能力
你的自驱能力
然后其次才是你的分享能力等等对吧
可以啊
你这些东西啊
你如果真有的话
你最好是啊把它继续坚持做好理解吧
比如这个东西是一个很大很大的噱头
真的就张老师现在出去大概人也聊天的时候
就是你打开B站搜索产品就有十项目排名第一
是我的课
我跟你说这句话说的很硬的
这句话说的非常对呀
这你不信你试一下
谁投谁都是
对不对
是这个东西是很硬的
所以你虽然现在没有做到这样
或者是呃这也可能也不是你的发展方向
但是你可以适当的去呃借势借力
能理解吧
就是一些不错的评价
比如就是魔幻陀螺的所有倍数都可以是你的
能理解吗
天哪你不仅仅是魔幻特和项目组的成员
你也可以是张老师的合作伙伴
你也可以是我的朋友
这个东西你说出去真的假的
他会验证吗
再说他就是验证
他就是他妈找我验证啊
我说是不就行了吗
对不对啊
对啊你要明白就是对吧
我们其实都做了很大平台的分享工作对吧
我们做了什么什么
这这这咱们各个平台也都有账号对吧
然后呢这个你你你只要提前给我打个招呼
让我知道就可以了
对不对
然后呢再说了
我觉得他也不认账
是一问他就那么一问
你就是那么一说
大家都那么胆子大一点啊
就是就是张老师之前跟人跟人去做了
跑了跑了有一年多两年多
智慧校园项目的推广
能理解吧
然后跑了跑了大概有一年多
两年之后呢
我就发现智慧校园这个项目就很好
然后呢我就把这个项目推广
其实推广的不是很好
因为受很多资源等等的限制
对不对
但是这个项目我灵机一动
我就把它转变成了魔幻陀螺的第一个项目
项目组
当时一个多月收入70多人
就这一个项目
当时我直接代理项目
一看就是推广的
我可能做的不是特别好
但是我能够用其他领域
我还能给他创造更大的价值
那这个项目我就说是我做的
我我可能只做个30%
但我就说百分之百是我做的
怎么了
有有人查吗
查得到吗
你问我
我知道我能给你讲明白就可以了
是的对不对
什么真的假的什么假的
真的对吧
自己能hold得住的
一切都会为我服务
好吧哈哈哈哈
人生就是在演戏啊
生活也需要大饼
对不对啊
外加鸡汤啊哈然后这个第八个出达中台呀
呃这个相关问题呢我就不说了
整体上都没问题
核心点就是刚才跟你说的啊
啊举具体的his
这是第一
第二你最好是在回答问题的时候
比如你的数据分析的这些指标是怎么做的
你不用那么着急
说就拿到一个问题的时候
想三秒再说
以后啊
这也是对你提的强制要求
收到任何一个面试问题
不用马上回答
想想到三秒一定没问题的
我刚才在讲了300想什么
比如我问你
你这个用户出来那个数据指标呃
是嗯怎么去设计的
或者是怎么去分析的
那你首先得想代表你大脑已经就应该快速思考
我这个问题
我应该从几个维度去说
你想想维度
你不能直接说我去分析个什么
这个呃这个发分类啊
什么点击率呀
怎么出
答对呀
什么转化率呀
你这么一说你就说啊
说实话你觉得你说的很好
但你说的其实啥也不说
为什么我问你这个数据分析的指标
你是怎么做的
对不对
你直接告诉我这个指标
那我觉得你你回答的就没有任何深度
因为你的第一点一定不是跟我谈了几个数据
你第一点肯定是谈
那么我们数据分析的指标
那肯定是基于我们做出达的一个核心业务
那我们的这个业务的第一层
那肯定是啊创建出达的相关计划对吧
然后呢
第二层呢肯定是这个推送出达的相关任务
第三层是什么
第四层是什么
然后玩了个这些层之后呢
我们会对应着如下几个数据指标
唉然后你再说你的发图规
点击率等等
这些能理解吧
这样大诶
你把这个套啊给他下了一点
然后你说完这些数据之后
第三步你要说啥呢
第三步你要结合
比如我们的这个
这这这这这这个崔克
或者是道课的这个阿姨中啊
我们的这个呃出这个出达计划是多少
这个发送率是多少
点击率是多少
发发送方式是什么
是什么
对不对
就是带入一个业务场景啊
这是基础的分布
如果再牛逼一点
再说一下
第四步就是这些数据指标
如果我是面试官
我肯定会追你
比如你的发你的这个点击率只有10%
那我那我可能就问你怎么提高到20%呢
你有哪些方法和测验呢
那我可能就会再追你一层
知道吧
那你要把这些东西准备好
就是回答这个数据指标的基本四层逻辑
你想想你刚才说的基层对啊
所以你觉得就是一听觉得你说的很牛逼
是很牛逼
但是你看你深挖之后
你自己就能发现
其实对吧
你要想拿到25kw f
是不是还得听我的规划
对不对啊
该表扬表扬
该喷喷啊
嗯嗯就包含这个其他的这个标签的这种项目
回答呀
包含这个项目触达项目的复盘啊等等问题
我都希望你去思考AI到三秒
然后把大的层分好
然后逐层去回答
你在分层的时候分大的层
就我刚才给你分了四个层
那其实我给你换一个标签题
怎么做的时候
其实你还不一定能会分
所以你得你得出方案
你的QA中要有方案
方案一是怎么分的
方案是怎么分的
然后你拿着这两个方案发给张老师
张老师
这我想把这个东西按照你说的分层
但是我不太清楚我这个怎么分会更好
我给你看一眼
我就会告诉你怎么分更好
嗯你要跟我学这些
因为这些东西是让你出去吹牛逼
是让你拿高薪最牛逼的法宝
这一定不是你听课
或者是你听我跟你说一次就能学会的
我觉得不太现实吧
是啊你跟我多学练习
你可能比安卓5K还会多
你如果总研究那些东西
嗯你认为重要的那些东西
我告诉你
你很可能20K拿不到
嗯好吧好啊
至于至于其他的那些业务是比较失败的
然后这个个性化推荐的一些规则是什么呀等等
这些其实也都是大概这类型的问题吧
把层分好就可以了
嗯行吧啊
核心问题都跟你说过了啊
然后嗯今天收获还行吧
收获挺大
嗯所以我希望你你再找我来找我面一到两次吧
嗯我觉得你就会非常优秀啊
什么叫非常优秀
就是面试三家能够拿到些好货
这叫非常优秀
因为你碰见碰见这么一两家公司
也很正常啊
不是你不能
就是因为是因为他不懂得珍惜好吧
或者是面试五家拿3of
这都叫很优秀啊
好吧嗯行
还有其他问题需要沟通交流吗
啊有有有点问题啊
说嗯就是那个我这个简历可以投的方向
大概哪些公司
就是我现在还有人纠结啊
纠结什么呢
9.1定是有A和B方案吗
嗯对对嗯
就是首先就是方案
就是最直接对应这个垂类的话
就是一个用户增长
在用户增长
我这个项目是教育的一个背景
但是他那个boss上好看
还有像电商也做增长
像下赛道都做增长
对对我也发现了
就是我这种大家都都算是强相关的嘛
这种咱们做的咱们本身模块合作项目
所有项目都是半垂直的
我没有把你定到教育这个这个赛道中去好吧
所以你现在需要的就是呃和增长啊
和标签呐
和用户啊对吧
和相关的用户生命周期呀
和相关的个性化推荐呢都投
理解吧
因为你投奖金的目的
你就是有一个面试机会
其他的没什么用
所以你先把面试机会尽可能多拿点
就是你两周拿个七八加的面试
我觉得就很正常
你七八加面试
你最少就想参考
你放心